たまき（直美）環ちゃん　先入ってて。（環）うん。
（亀吉）環？
おめぇ　環け？
大ぎくなって…。
あなた　まさか　りんの…？
帰ってください。　今更　何の用ですか？
俺は　こん子の父親だ。➡
わり会いに来るぐれえ　何が悪い？
（環）父親…？
りんから　いろいろ聞いてます。
環と話したいならちゃんと　りんに断ってください。
だから　ずっと　ここで待って…。
…というか　あんたには関係ねえべ！
私は　環の母親なので。は？
失礼します。　入って。
待て　待て！　なっ　これ！
こ　これだけ　環に…。
おめぇの　ばあちゃんからだ。
覚えてねえか。　おめぇのばあちゃん➡
文字も知らねえのに　自分で調べて頑張って書いたんだ。
（環）おばあちゃん…？もう　いねえけど。
寝たきりになってから急に　おめぇんこと思い出して…。
俺…　これだけは　渡さねえと…。
（歩き去る足音）
（風の音）
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
（カラスの鳴き声）
「たまき　いまでも　ときおりちさなころの　たまき　こと➡
おもいだします。➡
じよがつこは　たのしですか。➡
おともだちは　できますたか。➡
たまきは　しわわせに➡
しわわせにに　なることを➡
いのておりまする。さだ」。
♬〜
かか〜。あ…　環。
お手紙　何て？
（環）私のこと　気にしてくれてたみたい。
こんな手紙　初めて。
（環）何だか　不思議な気持ち。➡
お父さんも　おばあ様も私のことなんか忘れてると思ってたから。
何で　お母さんはお父さんとお別れしたんだろ…。
奥田家の奥様になってたらあんなに苦労することもなかったのに…。
どうして？
私も　そのころのことは　詳しくは…。
私　お母さんのことあんまり知らないのかも。
自分のことも。
（戸が開く音）
（戸が閉まる音）
明かりが見えたから…。（セツ）何かあった？➡
頂きます。
（セツ）うん。
けど　あの怪しい男が　環ちゃんのね…。そうなんです。
あの子　思ったより悩んでるみたいで…。
ほら　賢い子だから　気も遣えて➡
これまで…　りんに聞けなかったことたくさんあるんだと思うんです。
私も　いたのに見てやれてなかったなあ…。
まあ　あれだけ　しっかりした子なら誰でも放っておくよ。
まあ　けどりんさんや　直美さんがお母さんなら➡
うん…　少し気負ってしまう気持ちも分かるかな…。
はあ〜…。
（丸山）はい　どうぞ。（亀吉）何だ？　これ。
むめんぽう蒸し麺包です。（亀吉）はあ…。
ごゆっくり。
チュウ。
好きなだけ食え。
あの…。
お手紙　読みました。
うん。
悪いな。　おめぇのばあちゃんは大往生だった。
ごめんなさい。私　あんまり覚えてなくて…。
ヘヘッ　そりゃ　あん時は　まだ３つだ。
どうして　お母さんと別れたんですか？
ああ…　いや　え…。
あ…　あいつが　おめぇを女学校に入れるって聞かねえもんだから➡
俺　猛反対しちまってよ。んで　大変なことに…。
情けねえ父親で　悪かったな。
それで　おめぇは　女学校は楽しいんか。
はい。
うん…。
もう卒業だべ。　嫁ぎ先は見つかったんか？
それとも　おめぇも　やっぱり　看護婦か？
まだ　はっきりは…。
（丸山）環ちゃんの知り合い？
そんなところ。
（丸山）環ちゃんは　ここのところホントに　よく来てくれて。
お友達と？いえ　１人で　よく　絵を描きに来てますよ。
１人で…？
悩んでんのけ？
少しだけ…。
♬〜
おめぇの母ちゃんは　自分勝手な女だ。
フフッ。　気にすんな。
母さん見習って　わがままに生きろよ。
（亀吉）看護婦が嫌なら　嫁ぎ先　探してやっから。
（りん）ただいま戻りました。（しのぶ　セツ）お帰りなさい。
りん。
ごめん！
え？
あの人　何で　また…。
勝手に…　ホント　ごめん。
環が　自分から会いたいって？
うん。
そうだよね。環にとっては　父親だもんね。
今まで　何も聞かれなかったから　私…。
環ちゃんね　ほかにも　言いたいこと聞きたいこと　いっぱいあるみたい。
あ…　環。
♬〜
シマケンさんの所…？